Today is a special day, as you know; we are worshipping the Goddess
Vandaag is een speciale dag. Zoals je weet, aanbidden we de Godin,
who came on this earth nine times before,
die voorheen al negen keer op deze aarde kwam
to kill all the demons and all the negativity,
om alle duivels en alle negativiteit te doden
and relieve all the bhaktas to worship.
en om alle bhakta’s te ondersteunen bij de verering.
All Her work is already been described.
Al haar werk werd reeds beschreven.
Despite that they find new type of devils,
Desondanks is een nieuw soort duivels,
new type of negative people have come back.
een nieuw soort negatieve mensen teruggekomen.
Perhaps it had to be.
Misschien moest het zo zijn.
This had to be, maybe, after all it’s Kali Yuga;
Tenslotte is het nu Kali Yuga
and the drama of Kali Yuga would not be performed
en het schouwspel van Kali Yuga kan niet opgevoerd worden
unless and until they are there.
zonder hun aanwezigheid hier.
So to complete this drama they came.
Om dit drama te voltrekken, zijn zij hier gekomen.
But this time it’s going to be a very different type of war
Maar deze keer zal het een heel andere soort oorlog zijn.
- it’s going to be the war of the peaceful people.
Het zal de oorlog zijn van de vredevolle mensen
And the peaceful people
en de vredevolle mensen
are the most successful people in every walk of life, even in the war.
zijn de meest succesrijke mensen in elke stap van het leven, zelfs in een oorlog.
It did not work out before.
Het werkte niet uit voorheen.
They say that when Genghis Khan came,
Men zegt dat toen Genghis Khan kwam
he went to a very big monastery of Buddhists near Gaya
hij naar een groot boeddhistenklooster ging, nabij Gaya
and killed all of them.
en dat hij ze allemaal doodde.
There were about thirty thousand of Buddhists there
Er waren daar ongeveer 30.000 boeddhisten
and they didn’t say a word, and they were all killed.
en ze zegden geen woord en ze werden allen gedood.
So people started disbelieving in Buddhism.
En de mensen geloofden niet meer in het boeddhisme.
They said, “What kind of a Buddhism is here; why didn’t Buddha save them?”
Men zei : “Wat soort Boeddhisme is dat hier, waarom heeft Boeddha hen niet gered ?”
That’s human style of thinking.
Dat is de menselijke manier van denken.
Buddha should have saved these thirty thousand people
Boeddha had deze 30.000 mensen, die vredevol waren,
these who were peaceful,
moeten redden.
who were resisting in a manner that was no resistance,
Zij boden een vorm van weerstand die geen weerstand was
and so they were all killed by this horrible fellow called Genghis Khan.
en zo werden zij allemaal gedood door deze afschuwelijke kerel Genghis Khan.
But you’ll be surprised, in this Kali Yuga this Genghis Khan
Maar je zal nog opkijken in deze Kali Yuga. Deze Genghis Khan
has been praised by many authors,
werd door vele schrijvers geprezen
and there are books written about him.
en er zijn boeken over hem geschreven.
He was not a Muslim – was some sort of a crackpot.
Hij was geen moslim, maar een soort getikte.
He finished off many mosques,
Hij maakte komaf met vele moskeeën,
he destroyed many beautiful buildings
hij vernielde vele mooie gebouwen
and also he came to India and ruled there for a short time.
en hij kwam ook naar Indië en regeerde er korte tijd.
All that’s a history.
Dat alles is verleden tijd.
In the same way there have been wars
Op dezelfde manier zijn er oorlogen geweest
between Christians and non-Christians,
tussen christenen en niet-christenen,
between Muslims and non-Muslims.
tussen moslims en niet-moslims,
All kinds of wars we have heard of where
allerlei oorlogen waarvan sprake is, waarin
only the faithful got lost,
alleen de gelovigen ten onder gingen
the real people got lost.
– de echte mensen gingen ten onder.
The one who worshipped God with full faith got lost.
Zij die God in volle geloof vereerden, gingen ten onder.
So, many people become atheist
Zovele mensen werden atheïst
and they said, “There is nothing like God,
en ze zegden dat zoiets als God niet bestaat,
nothing like His divine Power.
evenmin iets als zijn Goddelijke kracht,
It never existed. We were stupid, we were foolish
het heeft nooit bestaan. Wij waren dom, wij waren dwaas,
to follow all this.”
om dit alles te volgen.
And those who were in charge of religion
En zij die verantwoordelijk waren voor de godsdienst,
took full advantage of that and said
haalden er ten volle profijt uit en zegden
that these people were sinful people,
dat deze mensen zondaars waren
these people were not godly people,
en dat zij geen mensen van God waren.
and that’s how they were killed by us and we were victorious.”
En zo kwam het dat zij door ons gedood werden en dat wij de overwinning behaalden.
The idea of victory they had that they have been successful
Zij hadden het idee van de overwinning, dat zij succesvol waren
“and so many people have been butchered by us.”
en dat zovele mensen door ons werden afgeslacht.
So we come to Kali Yuga,
Dan komen we tot Kali Yuga
and in Kali Yuga same thing has started in a subtler way;
en in Kali Yuga is hetzelfde gebeurd op een meer subtiele manier,
in a different way it has started that
op een verschillende manier. Vanaf het begin
there’s a big war going on between the people
is er een grote oorlog aan de gang tussen mensen
who are anti-God,
die anti-God zijn
and who are using God for their own purpose.
en die God gebruiken voor hun eigen doeleinden.
Very dishonest, very corrupt, very cruel people,
Heel oneerlijke, heel corrupte, heel wrede mensen.
and they are using the flag of God,
En zij gebruiken de vlag van God,
that banner which they have no right to use.
die banier waarvan zij het recht niet hebben om ze te gebruiken.
Then there are Sahaja yogis
Dan zijn er Sahaja Yogi’s,
who have got their realization, and they have to fight them.
die hun realisatie hebben en zij moeten hen bekampen.
Now the difference in the previous wars and this war is very different.
Het verschil tussen de vorige oorlogen en deze oorlog is zeer groot.
In those wars, you see, all those who were supposed to be victorious
In die oorlogen geraakten al degenen die verondersteld werden van te winnen
– this was after all the nine battles of the Divine Mother
Dit was na alle negen veldslagen van de Goddelijke Moeder.
– the negativity that came up and which became successful
– de negativiteit die opkwam en die successen behaalde
started feeling very confident that “we have achieved what we wanted.”
– ervan overtuigd dat wij bereikt hebben wat we wilden.
But in Kali Yuga now,
Maar in Kali Yuga,
in the light of Kali Yuga
in het licht van Kali Yuga,
all those historical victories
worden al deze historische overwinningen
are regarded as shameful things,
beschouwd als beschamende dingen,
as something very aggressive and nonsensical.
als iets zeer agressiefs en zonder betekenis.
This is now being described everywhere.
Dit wordt nu overal beschreven.
Like the white-skinned people went to
Zoals de blanken die naar Amerika gingen
America and killed all the rest of them there
en die alle anderen daar doodden.
– now that is coming into light.
Nu komt dit alles aan het licht.
All these people who thought themselves to be victorious:
Al deze mensen die dachten overwonnen te hebben
children, their grandchildren, their progeny’s ashamed of them,
– hun kinderen, hun kleinkinderen, hun nageslacht – zijn beschaamd over hen,
ashamed to call that they were their forefathers
zijn beschaamd om hen hun voorvaderen te noemen,
– up till the last war.
tot aan de laatste oorlog.
This awareness which has come
Dit nieuwe bewustzijn
is the real victory of modern times, of this Kali Yuga:
is de echte overwinning van de moderne tijden, van deze Kali Yuga:
that everything that was accepted as a part of the game,
dat alles wat aanvaard werd als een onderdeel van het spel,
as the lifestyle you can call it,
als een levensstijl – zo kun je het noemen –
is now being challenged in modern times everywhere.
nu overal in vraag gesteld wordt.
Whatever is aggression, whatever is oppression,
Elke vorm van agressie, elke vorm van onderdrukking,
whatever is cruel is now punished also.
elke wreedaardigheid, wordt nu ook gestraft.
You see so many war criminals must have escaped,
Zie je, vele oorlogsmisdadigers zijn wel kunnen ontsnappen,
but so many went into trials
maar zovelen werden gedagvaard.
– never happened before.
Dit is vroeger nooit gebeurd;
Nobody took Genghis Khan to a trial.
niemand bracht Genghis Khan voor de rechter.
Now in a very subtle way
Op een heel subtiele manier
all these aggressive people are getting now afraid
krijgen al deze agressieve mensen angst
that they will be questioned, and they may be tortured.
om ondervraagd en gefolterd te worden.
It started I don’t know where,
Ik weet niet waar het begon,
but definitely at the beginning of the Kali Yuga.
maar zeker bij de aanvang van de Kali Yuga.
If you remember in this country was
Zoals je weet was er in dit land
a great aggressive man called Mussolini,
een zeer agressief man met de naam Mussolini …
and ultimately he was hanged.
en uiteindelijk werd hij opgehangen.
In Germany there was a very powerful man
In Duitsland was er een zeer machtig man
called Hitler, and Himmler and all this.
met de naam Hitler en Himmler en anderen.
God knows what happened to them
God weet wat er met hem gebeurd is
– even the Germans don’t want to take his name,
en zelfs de Duitsers willen zijn naam niet uitspreken,
they’re all ashamed of him.
zij zijn allen beschaamd voor hem.
Then we had somebody say in England,
Dan hadden we iemand in Engeland,
Warren Hastings who came to India
Warren Hastings, die naar Indië kwam.
– he was put to jail.
Hij werd gevangen gezet.
This was never done before.
Dit werd voordien nooit gedaan.
If Napoleon aggressed people, he thought he was very victorious;
Als Napoleon mensen aanviel, dacht hij dat hij een grote overwinning behaalde,
but he could not continue with it, he had to face it.
maar hij kon er niet mee doorgaan, hij moest het toegeven.
You see anybody who has been aggressive,
Zie je, iedereen die agressief geweest is,
who has been dominating, who has been very cruel, demonic,
die dominant geweest is, die heel wreed, duivels geweest is,
has been taken to task mostly in his lifetime.
werd onder handen genomen, meestal nog tijdens zijn leven.
Now, if not in his lifetime,
En als het niet tijdens zijn leven was,
afterwards he was maligned
dan werd hij achteraf ten schande gebracht
and he doesn’t have a name like a hero or anything.
en hij heeft niet de naam van “een held” of wat dan ook;
People don’t want to erect their statues.
de mensen zullen voor hen geen standbeeld oprichten.
So the awareness has come in the mind of the people.
Dat bewustzijn is dus in de geest van de mensen doorgedrongen.
Like a person like Stalin who ruled Russia once upon a time,
Van iemand als Stalin, die ooit over Rusland regeerde,
today you can’t see even one statue of Stalin.
kun je vandaag zelfs niet één standbeeld vinden,
These are modern times,
dit zijn de moderne tijden.
see the power of modern times;
Kijk naar de kracht van de moderne tijden
and that is frightening to those people
en dat boezemt angst in bij die mensen
who think they can get along with whatever they are doing.
die denken dat zij kunnen doorgaan met alles wat zij doen.
It is going to be very soon understood by them
Zij zullen heel binnenkort begrijpen
that they have to stop all this nonsense, otherwise they will suffer.
dat zij met al deze nonsens moeten ophouden, want dat zij anders zullen lijden.
It’s not those whom they are dominating
Niet hen die zij domineren,
but those who are dominating will suffer.
maar zij die zelf anderen domineren, zullen lijden.
They will suffer physically, they will suffer mentally,
Zij zullen lichamelijk lijden, zij zullen mentaal lijden,
hey will suffer emotionally,
zij zullen emotioneel lijden
and also their fame will be in the mud.
en ook hun reputatie zal door het slijk gehaald worden.
So today’s victory of the power of the Divine Mother
Aldus volbrengt de kracht van de Goddelijke Moeder
is doing one very great work, is to expose;
vandaag een heel grote overwinning – namelijk het aan de kaak stellen
and this exposure will be
en deze ontmaskering zal publiekelijk
condemning publicly those people who are doing wrong.
die mensen veroordelen die verkeerd handelen.
If you see from that point of view,
Als je het vanuit dat standpunt bekijkt,
you will understand how we are victorious now.
zal je begrijpen hoe wij de overwinning behalen.
Many of you felt very sad that I didn’t get the award.
Velen onder u voelden zich erg triest omdat ik de prijs niet gekregen heb.
This award makes no difference to Me,
Deze prijs maakt geen verschil uit voor mij
and to you also I must tell you;
en voor jullie ook niet, moet ik zeggen,
because you have come without I having any award,
omdat je gekomen bent zonder dat ik een prijs kreeg
and many will come without having any award as such.
en velen zullen komen zonder dat ik zo’n prijs heb.
But this time, for the first time if you notice
Maar deze keer, voor het eerst,
the people who got award are condemned.
worden de mensen die de prijs gekregen hebben, veroordeeld.
Even now they are writing against it, even now they are criticizing.
Zelfs nu wordt tegen hen geschreven; zij worden bekritiseerd.
So those who have been, they thought they were very smart,
Zij die hem gekregen hebben, dachten dat zij heel slim waren,
the smartness is out now
maar de geestigheid is nu voorbij
and I don’t know how long will it go on;
en ik weet niet hoe lang het nog zal verdergaan.
because even today if you use,
Want zelfs als je vandaag
open a newspaper you find something about it,
een krant openslaat, zal je er iets over vinden:
that how stupidly they have done it
hoe dwaas zij het gedaan hebben.
– they can’t understand what was the reason they have done it.
Zij kunnen niet begrijpen om welke reden zij het gedaan hebben.
Not only the people who selected are criticized,
Niet alleen de mensen die de selecties deden, worden bekritiseerd,
but very much more the people who are selected.
maar nog veel meer de mensen die geselecteerd zijn.
Now, as being Sahaja yogis, we have to know
Als Sahaja Yogi’s moeten wij weten
what is the difference between
wat het verschil is tussen
the consciousness at that time and awareness at this time.
het bewustzijn in die tijd en het bewustzijn in deze tijd.
That time it was necessary to kill those demons, finish them,
Toen was het nodig om die duivels te doden – ze uit de weg te ruimen –
but they are back again on the stage.
maar ze zijn opnieuw opgedaagd.
Now at this time when it is Kali Yuga
Nu, in deze Kali Yuga
they are exposed,
worden zij aan de kaak gesteld,
they are condemned,
worden zij veroordeeld,
they are put in the jail, they are now punished publicly.
worden zij in de gevangenis gezet en worden zij openlijk gestraft.
So the collective awareness
Het collectieve bewustzijn
has got such a great victory I think, over these people
heeft dus een héél grote overwinning behaald, denk ik, over deze mensen
whom so many came, killed and died
die gedood hebben en gestorven zijn
without getting any punishment out of it,
zonder enige vorm van straf
defamation out of it.
of eerroof.
Now let us see what is consciousness
Laten we nu eens kijken wat ‘consciousness’ (mentaal bewustzijn)
and what is awareness.
is en naar wat ‘awareness’ (niet-mentaal bewustzijn) is.
It is a subtle subject which I think you all can understand.
Het is een subtiel onderwerp, dat jullie volgens mij allemaal kunnen begrijpen.
Consciousness is that
‘Bewustzijn’ betekent dat,
when you are made conscious, you become conscious about it.
wanneer je [mentaal] bewust gemaakt wordt, je er [mentaal] van bewust wordt.
Like I have My hand here all right,
Zoals: ik heb hier mijn hand, goed,
but normally I am not conscious of it that I have a hand.
maar normaal ben ik er mij niet [mentaal] van bewust dat ik een hand heb.
If a man is sleeping, he is not conscious that he’s sleeping.
Als iemand slaapt, is hij er zich niet [mentaal] van bewust dat hij slaapt.
When you tell Me “You have a hand” I become conscious;
Wanneer je mij zegt dat ik een hand heb, word ik mij [mentaal] daarvan bewust;
or something pricks Me, then I become conscious
of iets prikt mij, dan word ik mij [mentaal] daarvan bewust.
– otherwise I am unconscious about it.
Anders ben ik mij er niet [mentaal] van bewust.
I am absolutely unconscious about My eyes, I am seeing everything;
Ik ben mij absoluut niet [mentaal] bewust van mijn ogen en toch zie ik alles.
but supposing I become blind, I can’t see:
Maar veronderstel dat ik blind word, dat ik niet kan zien,
then I become conscious of My eyes,
dan word ik mij bewust van mijn ogen,
that I have got My eyes through which now I cannot see.
mijn ogen waar ik nu niet kan door zien.
So once you say there is this hand, the consciousness is there.
Zodra je dus zegt dat deze hand er is, is het bewustzijn daar.
This we can say is the knowledge about the hand,
We kunnen zeggen dat dit de kennis is over de hand,
that you get knowledge about that.
dat je kennis verwerft over de hand.
But once
Maar zodra
you are not conscious of the hand, that knowledge is disappeared.
je je niet bewust bent van de hand, is die kennis verdwenen.
So to say there is ignorance or there is knowledge,
Dus, stellen dat er onwetendheid is of dat er kennis is,
both things are just the same.
zijn beide juist hetzelfde.
You are not conscious of your hand so you are quite ignorant about it.
Je bent je niet [mentaal] bewust van je hand, dus ben je er heel onwetend over.
Now supposing somebody says,
Veronderstel nu dat iemand zegt:
“Your hands are very beautiful,”
“Je handen zijn heel mooi.”
somebody remarks likes that then I become conscious of My hand
Iemand maakt die opmerking, dan word ik mij [mentaal] bewust van mijn hand
which is beautiful; otherwise I never knew they were beautiful.
die mooi is, anders wist ik niet dat zij mooi waren.
So normally all human beings live at that level,
Normaal leven alle menselijke wezens op dat niveau
that somebody has to tell you.
– dat iemand het je moet vertellen.
Now somebody said, “You are wearing a very nice sari.”
Iemand zei : “Je draagt een zeer mooie sari.”
All right. Then I look at it – yes, it’s very nice, I never knew.
Goed. Dan kijk ik ernaar: “Ja, hij is heel mooi, ik wist het niet eens.”
So somebody has to tell you, then you become conscious;
Iemand moet het je dus zeggen, dan word je je [mentaal] bewust,
otherwise you are not.
anders ben je er niet van bewust.
So we all human beings at that level are like that.
Op dat niveau zijn alle menselijke wezens dus zo.
Now, what is awareness?
Wat is nu ‘awareness’ [niet-mentaal bewustzijn] ?
– that’s a different thing.
Dat is iets anders.
That means if I see
Dat betekent, dat als ik zie
somebody is attacking Me I put My hand like this.
dat iemand mij aanvalt, dat ik dan mijn hand ‘zo’ houdt.
That means I’m aware I have a hand.
Dat betekent dat ik mij [niet-mentaal] bewust ben dat ik een hand heb.
I’m not conscious but I’m aware
Ik ben mij er niet [mentaal] van bewust, maar buiten het mentale om:
aware that I have a hand, I have to use it.
ik heb een hand en ik moet ze gebruiken.
Like here in Italy you go on using your hands
Zoals hier in Italië gebruik je nog altijd je handen
bringing them up all the time like this.
de hele tijd zo.
That means you know you are aware that you have got hands,
Dat betekent dat je weet dat je je er [niet-mentaal] van bewust bent dat je handen hebt,
that you have to use them for expressing
dat je ze moet gebruiken om iets meer mee uit te drukken,
something more sort of emphatically.
iets nadrukkelijks.
So we are sort of also aware of our body,
Wij zijn ons dus als het ware ook [niet-mentaal] bewust van ons lichaam,
we are aware of others,
wij zijn ons [niet-mentaal] bewust van anderen,
we know about others,
wij weten iets over anderen,
we know what sort of a person another one is
wij weten wat voor iemand een ander persoon is …
– up till you are self-realized.
– tot je zelfgerealiseerd bent.
After Self-realization what happens?
Wat gebeurt er na de zelfrealisatie ?
It’s very interesting.
Dat is heel interessant.
After Self-realization you go beyond both these things,
Na de zelfrealisatie ga je verder dan deze twee dingen:
consciousness and awareness,
‘consciousness’ [mentaal bewustzijn] en ‘awareness’ [niet-mentaal bewustzijn]
because you go beyond thought.
omdat je het denken overstijgt.
“You have gone beyond thought” means what?
Wat betekent het dat  je verder gegaan bent dan de gedachte?
Anger, all kinds of ideas,
Woede, alle soorten ideeën,
all kinds of aggression,
alle vormen van agressie,
everything is maneuvered
alles wordt gemanipuleerd
or worked through your mind.
of bewerkt door je verstand.
So if your mind is lost, what will you do?
Als nu je verstand weg is, wat ga je dan doen ?
There’s no mind anymore.
Er is geen verstand meer.
You exist with reality,
Je valt samen met de werkelijkheid.
so there is no mind to communicate.
Er is dus geen verstand meer om mee te communiceren.
We call it “thoughtlessly aware.”
We noemen het gedachtenloos bewustzijn,
Means what?
maar wat betekent dat?
We have conquered all our enemies by
Wij hebben al onze vijanden overwonnen
giving up one enemy that was our mind.
door één vijand op te geven, dat was ons verstand.
There’s no mind to suggest,
Er is geen verstand meer om voorstellen te doen,
there’s no mind to tell you,
er is geen verstand meer om het je te zeggen.
so once there is no mind you are lost.
Dus zodra er geen verstand meer is, ben je verloren (opgegaan in de oceaan – in gedachtenloosheid).
Now it is being said that you ask
Laten we zeggen dat je jezelf
a question to yourself, “Who am I?”
een vraag stelt: “Wie ben ik ?”
As soon as you ask this question you become thoughtless,
Zodra je deze vraag stelt, word je gedachteloos,
so you get lost.
geraak je dus ‘verloren’
You cannot answer this question.
en kun je deze vraag niet beantwoorden.
Otherwise you might say, “I am a woman, I am this, I am that”;
Anders zou je kunnen zeggen: “Ik ben een vrouw, ik ben dit, ik ben dat,
“I am a bishop or I am a pope, I am this, I am that.”
ik ben een bisschop of ik ben een paus, ik ben dit, ik ben dat.”
But once you are a realized soul, who will tell  you who arey ou?
Wie zal er je nog zeggen wie je bent, zodra je een gerealiseerde ziel bent,
Because the one which tells you is the mind which doesn’t exist
want degene die het je vertelt, is je verstand, dat niet bestaat,
- no thought
geen gedachte!
– means you get dissolved into yourself.
Dat betekent dat je gewoon opgaat in jezelf.
This is what is reality.
Dit is wat de werkelijkheid is.
But you are aware also; now that’s another point.
Maar je bent toch ook ‘aware’ [niet-mentaal bewust]. Dat is een ander punt.
If you ask yourself a question you are not there,
Als je jezelf een vraag stelt, ben je er niet mentaal van bewust,
but you are aware.
maar je beseft het ‘aware’.
If your Nabhi is catching you immediately you know
Als je nabhi catcht, weet je onmiddellijk:
“My Nabhi is catching, I have got liver.”
“Mijn nabhi catcht”, er is iets met mijn lever”.
Don’t have to ask questions.
Je hoeft geen vragen te stellen.
Or somebody is standing near you,
Of iemand staat naast je:
his left Swadisthana – “Oh my God, it is this one!”
linker Swadishthan. O God, het is die weer!
If somebody is very angry and hot tempered,
Als iemand heel woedend is en kwaad,
immediately you’ll feel such heat from that person,
zal je onmiddellijk zo’n hitte van die persoon voelen:
you’ll say, “Oh baba, I’ll run away from this man.”
“O God, ik ga van deze man weglopen.”
So this is a new
Dit is dus een nieuw
realm you have entered into reality,
gebied dat je binnengetreden bent: de werkelijkheid,
which you are never aware of before.
waar je je voorheen nooit bewust van bent geweest.
Now supposing there’s a very bad man standing near you.
Stel nu dat er een zeer slecht man naast je staat.
He might be a thief, he might be a murderer, anything
Hij zou een dief kunnen zijn, hij zou een moordenaar kunnen zijn, gelijk wat.
– you will not be even conscious of it
Normaal zal je je er niet eens bewust van zijn,
leave alone aware, normally.
niet ‘mentaal’ en ook niet ‘niet-mentaal’.
But once you are a realized soul,
Maar zodra je een gerealiseerde ziel bent,
you become aware of the whole.
word je je bewust van het geheel
That is reality.
– dat is de werkelijkheid.
What are the problems, in the collective
Wat zijn de problemen in de collectiviteit?
you become aware of the collective.
Je wordt je bewust van de collectiviteit.
You become aware of the problems of the whole world.
Je wordt je bewust van de problemen van de hele wereld.
Now, this awareness is very different.
Dit bewustzijn nu is heel anders.
The first awareness as I told you is like this,
Het eerste bewustzijn, zoals ik je gezegd heb, is als volgt.
that if somebody tells you you are this and this,
Dat als iemand je zegt dat je dit en dit bent,
you become aware of it.
je je ervan bewust wordt.
In this nobody has to tell you;
Hierover hoeft niemand je iets te zeggen,
it’s just there.
het is er gewoon.
You are there, you know what it is.
Je bent er en je weet wat dat betekent.
And this is what you have achieved in these modern times,
En dit is wat je bereikt hebt in deze moderne tijden.
which is the blessing of the modern times also,
Dat is ook de zegen van de moderne tijden,
that we know now who we are.
dat we nu weten wie we zijn.
You always say, “We are the pure spirit,” yesterday also I heard it.
Je zegt altijd: “Wij zijn de zuivere spirit.” Gisteren heb ik het ook gehoord.
Are you sure?
Ben je er zeker van?
What makes you believe that,
Wat doet je geloven
that you are the pure spirit?
dat je de zuivere spirit bent ?
I mean, you haven’t seen your spirit, have you?
Ik bedoel dat je je spirit niet gezien hebt, nietwaar?
You haven’t seen yourself what you are.
Je hebt jezelf niet gezien, datgene wat je bent.
Then how do you say you are the pure spirit?
Hoe kun je dan zeggen dat je de zuivere spirit bent?
It’s just you are saying something because I say so.
Je zegt gewoon wat, omdat ik het zo zeg!
But you are the pure spirit, because whatever the description
Maar je bent de zuivere spirit, welke ook de beschrijving is die men ervan geeft,
of the pure spirit is given
omdat de zuivere spirit
that it is aware
zich bewust is
of the divine Power.
van de Goddelijke Kracht.
It is aware of the divine Power,
Hij is zich bewust van de Goddelijke Kracht
and that is how you are the pure spirit;
en op die manier ben je de zuivere spirit.
because only through pure spirit
Omdat alleen door zuivere spirit,
as your personality
die je echte persoonlijkheid is,
you can be aware of this all-pervading Power.
je je bewust kunt zijn van deze allesdoordringende kracht.
This is written in all the shastras, in all the scriptures everywhere.
Dit staat geschreven in alle shastra’s, in alle geschriften, overal.
And what do you know about yourself?
En wat weet je over jezelf?
– that you are the spirit, because you know about your own chakras,
Dat je de spirit bent, omdat je  je eigen chakra’s kent,
you know about your own nadis.
omdat je je eigen nadi’s kent.
Now, what has happened is that you are separated from your self
Wat er gebeurd is, is dat je gescheiden bent van jezelf
and you can see your self.
en dat je jezelf kunt zien.
You see yourself very clearly,
Je ziet jezelf heel duidelijk
and you start seeing yourself as the present and the past and the future.
en je begint jezelf te zien als het heden en het verleden en de toekomst.
“In the past what I was” – you see, you’re shocked now
In het verleden was ik, – je ziet dat je geschokt bent -:
“my goodness, I was like this.”
Hemeltje, zo was ik!
You see it through this present state,
Je ziet het in de huidige toestand,
in the present state you see.
vanuit de huidige toestand.
Then you start forgetting it, “Forget the past, forget the past.”
Dan begin je het te vergeten, het verleden te vergeten.
Then still you have the future;
Dan heb je nog altijd de toekomst,
then you start thinking about the future.
dan begin je over de toekomst te denken.
First, future they think about their own
In de eerste toekomst denken ze aan hun eigen
children, their wives - Sahaja yogis also
kinderen, hun echtgenotes – ook Sahaja Yogi’s.
– “What will happen to my children, what will happen to my wife?”
“Wat zal er met mijn kinderen gebeuren, wat zal er met mijn vrouw gebeuren?”
Then they think, “What will happen to Sahaja Yoga?”
Dan denken ze: “Wat zal er gebeuren met Sahaja Yoga?”
Then they think, “What will happen to Mataji?”
Dan denken ze: “Wat zal er gebeuren met Mataji?”
Also they think, “What will happen to this world?”
Ook denken zij: “Wat zal er gebeuren met deze wereld?”
Because your awareness has expanded,
Omdat je bewustzijn zich uitgebreid heeft.
you are not in the limited sphere now anymore.
Je bent nu niet langer in de beperkte ruimte.
You can think of your children, you can think of your wife,
Je kunt aan je kinderen denken, je kunt aan je vrouw denken,
also you can think of the whole world
je kunt ook aan de hele wereld denken
and all the problems of the world you think about.
en aan alle problemen van de wereld kan je denken.
So you have reached that state, all right;
Je hebt dus die toestand bereikt, goed
up to that state we are.
– tot aan die toestand zijn we gekomen.
Now what is the thing
Wat is het nu
that covers up all this or gives you solutions,
dat dit alles omhult, of je oplossingen biedt:
say, for your children, for your family, your wife, everyone
voor je kinderen, voor je gezin, je vrouw, iedereen
– what is the solution?
– wat is de oplossing?
Your Mother believes in giving solutions, not only the problems
Je Moeder gelooft in het geven van de oplossingen, niet enkel (in het voorleggen van) de problemen.
Because these days there are not problems
Omdat er problemen
that existed in the Navaratri.
in de Navaratri
They no more exist,
nu niet meer bestaan:
that you can take a sword in your hand and go and
dat je een zwaard in de hand kunt nemen en iemand
kill someone; no, it doesn’t,
gaan doden – nee, dat bestaat niet meer,
it’s not possible – cut what?
het is onmogelijk geworden.
So the today’s problem as they are, as we see
Binnenin ons zijn we ons bewust van de problemen van vandaag,
– within us we see the problems,
zoals ze zich nu voordoen,
we are aware of it and we want to do something about it.
zoals we ze nu zien, en we willen er iets aan doen.
Whether we are in the past, present or future,
Of we nu in het verleden, het heden of de toekomst zijn,
we see the problem.
we zien het probleem.
So now what is the solution?
Dus wat is nu de oplossing?
We have no weapons, nothing to fight.
We hebben geen wapens, niets om te vechten.
We don’t know also, so many do not
Velen weten zelfs niet hoe ze
know even how to hold a sword in the hand,
een zwaard in de hand moeten houden.
nd so many don’t even want to hold it;
En zovelen willen het zelfs niet vasthouden,
because they are so much in compassion,
omdat zij zoveel mededogen in zich hebben,
in the ocean of compassion enjoying themselves nicely.
omdat zij zich in de oceaan van mededogen bevinden en er mooi van genieten.
They are enjoying their own compassion and compassion of others,
Zij scheppen vreugde in hun eigen mededogen en in het mededogen van anderen,
compassion of their Mother.
het mededogen van hun Moeder.
But then how to solve the problem?
Maar hoe dan het probleem op te lossen?
The problem can be solved
Het probleem kan opgelost worden
if you become very powerful yourself within.
als je zelf echt krachtig wordt vanbinnen.
Where is your attention?
Waar is je aandacht?
You have to move inward.
Je moet je aandacht naar binnen richten.
You have to become very powerful.
Je moet heel krachtig worden.
I have done My job, I have given you realization.
Ik heb mijn taak volbracht, ik heb jullie zelfrealisatie gegeven,
You have grown so much, I have explained to you,
jullie zijn zo sterk gegroeid. Ik heb het jullie uitgelegd,
I’ve told you everything – it’s done.
ik heb jullie deze keer alles verteld.
I have given you lots of love,
Ik heb jullie heel veel liefde gegeven,
ocean of love I should say as you call it, whatever it is.
een oceaan van liefde, zou ik zeggen …, zoals jullie het noemen, wat het ook is.
But now you have to nourish yourself.
Maar nu moet je jezelf voeden,
You have to become powerful within yourself.
je moet krachtig worden binnen in jezelf.
So what is the way you can become powerful?
Op welke manier kan je krachtig worden?
First you must believe
Eerst moet je geloven
that you have transcended your human personality
dat je je menselijke persoonlijkheid overstegen bent
and you have now become a super-human being.
en dat je nu een supermens geworden bent.
First of all this must come in.
Eerst en vooral moet dit komen,
This is what we call as faith.
dit is wat we geloof noemen.
This faith is not false faith, is not blind faith
Dit geloof is geen vals geloof, het is geen blind geloof,
that you believe into something, but it’s a fact.
dat je in iets gelooft, maar het is een feit.
I have a hundred times, I have told you
Ik heb je wel honderd keer gezegd
that you have first of all faith in your ascent
dat je eerst en vooral geloof in je groei moet hebben,
in your position as Sahaja yogis.
in je positie als Sahaja Yogi’s.
For this meditation is very important,
Hiervoor is meditatie heel belangrijk,
very important.
heel belangrijk.
Without meditation you cannot have full faith in yourself,
Zonder meditatie kun je geen volledig geloof hebben in jezelf.
because you can’t know yourself
Omdat je jezelf niet kunt kennen
by saying, “Who am I?” You cannot.
door te zeggen: “Wie ben ik?” Je kunt het niet.
You try now, ask a question within, “Who am I?” – you’ll be lost.
Je probeert de vraag te stellen: Wie ben ik? En je zult verloren zijn.
So what should be the faith then?
Wat zou dan dit geloof moeten zijn?
because when you ask the question “Who am I?” you are lost.
Want wanneer je deze vraag stelt: “Wie ben ik?”, ben je verloren.
So we reach a stage where I have to tell you
Je bereikt dus een stadium waarin ik je moet zeggen
that faith is not mental, it is not emotional, it is not physical,
dat dit geloof niet mentaal is, het is niet emotioneel, het is niet fysiek,
but it is a state of your own being
maar het is een toestand van je eigen wezen,
which we can call as a spiritual state.
die we een spirituele toestand kunnen noemen.
In the spiritual state
In die spirituele toestand
nothing can disturb you,
kan niets je verstoren,
nothing can overpower you,
kan niets je overweldigen,
nothing can dominate you;
kan niets je domineren,
because that state if you have,
omdat, als je in die toestand bent,
that means you are part and parcel of reality.
dat betekent dat je een integrerend deel vormt van de werkelijkheid,
Then you are a honored member of the God’s kingdom.
dan ben je een geëerd lid van het koninkrijk van God.
Then you are the most revered personality.
Dan ben je de meest gewaardeerde persoonlijkheid.
Then you are like a deity.
Dan ben je als een goddelijk wezen,
Then you are like a gana.
dan ben je als een gana.
In that state when you are – it’s a state, again I say,
Wanneer je in die toestand bent …, ik zeg het opnieuw,
beyond the human state
het is een toestand boven de menselijke toestand,
– you are extremely powerful.
ben je buitengewoon krachtig.
There’s a story about Nizamuddin – great Auliya,
Er is een verhaal over Nisamuddhin,
great Sufi in India.
een groot Sufi in Indië.
There was a horrible king
Er was een verschrikkelijke koning,
I think what Shah he called himself;
Godshah denk ik, zo noemde hij zichzelf.
and he would not go and bow to him. So he was very angry.
En hij (Nisamuddhin) wilde zich niet gaan buigen voor hem en hij maakte zich erg boos
He said, “I can only bow to God and to nobody else.”
en zei: “Ik kan alleen buigen voor God en voor niemand anders.”
This Shah said, “If you don’t come and bow to me tomorrow,
Deze Shah zei: “Als je je morgen niet komt buigen voor mij,
I will cut your throat.”
zal ik je de keel oversnijden.”
And that night, the throat of this king was cut.
En die nacht werd de keel van de koning overgesneden.
It’s a story, but it’s a real story.
Het is een verhaal, maar het is een waar verhaal.
Somebody came and cut his throat – it was not Nizamuddhin Sahib;
Iemand kwam zijn keel oversnijden. Het was niet Nisamuddhin Sahab,
he would not do that.
hij zou zoiets niet doen.
So that state if you reach,
Als je dus die toestand bereikt,
what we call is the state of shraddha,
zoals we het noemen …, het is een toestand van Shraddha,
state of shraddha
een toestand van Shraddha
which is enlightened, enlightened faith.
die verlicht is, een verlicht geloof.
It’s a new type of mechanism;
Het is een nieuw soort mechanisme.
that is, you become part and parcel of the whole.
Dat houdt in dat je een integrerend deel van het geheel gaat vormen;
That means the moon, the star…see
dat betekent: de maan de sterren – zie je.
I tell you, I never told the sun that it should be there for the pujas,
Ik heb de zon nooit gezegd dat ze er zou moeten zijn voor de puja’s
I never told, last time, I never tell him.
– vorige keer, deze keer – ik zeg het haar nooit,
There’s no need to tell, it’s all done.
het hoeft niet gezegd, het wordt allemaal gedaan.
I don’t tell all these vibrations
Ik vertel al deze vibraties niet
to make a cross or to show these, all these miraculous photographs.
om een kruis te maken of om al deze mirakelfoto’s te maken,
I don’t there’s no need to tell;
ik vertel het hen niet, dat hoeft niet.
they just do it by themselves I am sometimes surprised
Ze doen het gewoon uit zichzelf. Ik ben soms verrast
how ingenious methods they have of their own,
over hun vernuftige methodes,
how they manage things – I am myself surprised.
hoe zij dingen voor mekaar krijgen, ik ben zelf verrast.
I didn’t tell them that these two persons
Ik heb hen niet gezegd dat deze twee personen,
who were selected by this award
die voor deze prijs geselecteerd werden,
should be so condemned by every newspaper.
door elke krant zo veroordeeld zouden moeten worden.
It all works automatically,
Het gebeurt allemaal automatisch,
it just works.
het werkt gewoon.
Only thing if I have anything is just complete, complete faith
Als ik iets heb, is het gewoon volledig, volledig geloof
that I am at that state,
dat ik in die toestand ben
and that’s why there is complete patience, saburi,
en daarom is er volledig geduld – saburi.
complete patience.
Volledig geduld.
And that is what we have to learn.
En dat is wat wij moeten leren.
It will all happen in any case because you are all at that state.
Het zal allemaal hoe dan ook gebeuren, want jullie zijn allemaal in die toestand.
Only meditation is important, very important;
Alleen meditatie is belangrijk, heel belangrijk.
for Me not, but for you all.
Voor mij niet, maar voor jullie allemaal.
If you all can meditate now,
Als jullie nu allemaal kunnen mediteren,
just for ten minutes also every day,
gewoon gedurende 10 minuten, ook elke dag,
it will help you a lot.
zal het jullie heel wat helpen.
Now, why do we have all these statues and, I mean the Mother
Waarom hebben we nu al deze beeldjes: de Moeder,
and the Hanumana and Ganesha, Christ?
Hanumana en Ganesha, Christus?
Because to begin with, human beings cannot
Om te beginnen, omdat menselijke wezens niets kunnen
understand anything which does not have a form.
begrijpen dat geen vorm heeft.
They cannot go deeper unless and until there’s a form.
Zij kunnen niet dieper gaan zonder dat er een vorm is.
anything, as God and all that.
gelijk wat te gebruiken voor God en zo meer.
But now you have discretion:
Maar nu heb je onderscheidingsvermogen,
you know what is to be worshipped,
je weet wat vereerd moet worden,
what is to be treated as a higher personality – that you know.
wat te behandelen is als een hogere persoonlijkheid, dat weet je.
But before that they would worship all kinds of people,
Maar voordien zouden zij alle soorten mensen vereren
like now people worship pope, you know that very well.
– zoals nu mensen de paus vereren, dat weet je heel goed.
But now what to do?
Maar wat te doen nu?
They are not only blind,
Zij zijn niet alleen blind,
they are not only unaware, but they are also not conscious of it.
zij zijn niet alleen mentaal onbewust, maar zij zijn er zich ook niet niet-mentaal bewust van.
They are all at such a level that you cannot tell them.
Zij bevinden zich allemaal op zo’n niveau dat je het hen niet kunt vertellen.
So you are a new type of people I should say,
Jullie zijn dus een nieuw soort mensen, zou ik zeggen,
who have tried to fight it out, to struggle out,
die geprobeerd hebben om het uit te vechten,
to know about the absolute truth.
om strijd te leveren om de absolute waarheid te weten te komen.
Unless and until you know the absolute truth,
Zolang je de absolute waarheid niet kent,
you are nowhere;
ben je nergens,
you have no discretion, you have no understanding, you have no wisdom.
heb je geen onderscheidingsvermogen, begrijp je de dingen niet en heb je geen wijsheid.
But once you know the absolute truth,
Maar zodra je de absolute waarheid kent,
then you should not by any chance
zou je zeker niet
be halfway this and halfway that.
voor de helft zó en voor de helft anders mogen zijn.
That’s a very dangerous state of affairs.
Dat is een zeer gevaarlijke stand van zaken.
Say a seed is sprouted, it is neither a seed nor a tree.
Neem een zaadje dat ontsproten is: het is geen zaadje meer, noch een boom.
If it doesn’t grow it is useless.
Als het niet groeit, heeft het geen nut.
That’s happens to your awareness – I am again talking
Dat gebeurt met je bewustzijn, Ik heb het opnieuw
of your consciousness, awareness
over je ‘consciousness, awareness’
– and then you are neither here nor there.
– en dan ben je hier noch daar.
There are many people who come to Sahaja Yoga perhaps, maybe
Er zijn veel mensen die misschien wel naar Sahaja Yoga komen,
to find some peace.
om wat vrede te vinden.
But I get letters:
Maar ik krijg brieven:
“My father is sick, my mother is sick, my sister is sick.”
mijn vader is ziek, mijn moeder is ziek, mijn zus is ziek
Then otherwise, “My husband is fighting with me, I am seeking a divorce.”
en ook wel, mijn man maakt ruzie met mij, ik wil scheiden,
Or thirdly, “I’ve lost all my money,
of ten derde, ik heb al mijn geld verloren,
I must have some money.”
ik moet wat geld hebben.
Fourthly, “I am a great artist but I,
Ten vierde, ik ben een groot kunstenaar, maar
my art is not selling.”
mijn kunst verkoopt niet.
All these stupid problems they bring for Me.
Met al deze dwaze problemen komen zij af.
Hah – “My children are no good, they are troublesome.”
Mijn kinderen deugen niet, ze scheppen problemen,
Then, “My wife is fighting with me,
ook nog, mijn vrouw maakt ruzie met mij,
my mother is fighting with me, brother is fighting.”
mijn moeder maakt ruzie met mij, mijn broer maakt ruzie met mij.
But I said, “What sort of Sahaja yogis these are?”
Nu heb ik gezegd, welk soort Sahaja Yogi’s zijn dit?
The state of being one with the reality
De toestand van het éénzijn met de werkelijkheid
means that the whole of reality is at your feet,
betekent dat de gehele werkelijkheid aan je voeten ligt,
whole of it works for you;
en dat zij helemaal werkt voor jou.
and once you even get a glimpse of that state
Zodra je zelfs maar een glimp van die toestand opvangt,
I tell you, you become so much peaceful within yourself.
zeg ik je, word je zo vredevol vanbinnen.
If you say, “I am the king, I am the king,”
Als je zegt: “Ik ben de koning, dan ben ik de koning”.
if you say, “I am the beggar, I am the beggar,”
Als je zegt: “Ik ben de bedelaar, dan ben ik de bedelaar”.
what difference does it make to that state
Welk verschil maakt het uit voor die toestand,
which is like a purest of pure gold,
die is zoals het zuiverste zuivere goud,
which cannot be tarnished?
dat niet vuil kan worden?
Such a state of mind we have to develop.
Zo’n geestestoestand moeten wij ontwikkelen;
It’s a more a challenge to us.
dit is eerder een uitdaging voor ons.
We are Sahaja yogis, all right.
Wij zijn Sahaja Yogi’s – goed;
We have got realization, all right.
wij hebben onze realisatie – goed;
We can sing very well, all right.
wij kunnen heel goed zingen – goed;
We have achieved good positions, all right.
wij hebben goede posities bereikt – goed;
We are nicely married, all right.
wij zijn mooi getrouwd – goed;
We’ve got nice children, we have got everything,
wij hebben mooie kinderen, wij hebben alles,
we have got jobs, this that.
wij hebben jobs enzovoort.
Now, suddenly one negative force comes in to trouble you – so what?
Opeens komt er een negatieve kracht op je af om je lastig te vallen – en dan?
So what?
En dan?
Otherwise how will you know what you are?
Hoe zal je anders weten wat je bent?
If there is no darkness, how will you know you are the light?
Als er geen duisternis is, hoe zal je dan weten dat je het licht bent?
It’s a challenge to your own state, at what state you are.
Het is een uitdaging voor je eigen toestand, (om te weten) in welke toestand je je bevindt.
The word “state” is not so explanatory. In Sanskrit is swarupa,
Het woord ‘toestand’ is niet al te duidelijk, in Sanskriet is het Swarupa.
swarupa
Swarupa.
– “swa” is yourself and “rupa” is form or state.
‘Swa’ is jezelf en ‘rupa’ is vorm of toestand.
That state is possible for all of you
Die toestand is voor jullie allemaal mogelijk
by saying “Not this, not this, not this, not this.”
door te zeggen “Niet dit, niet dit, niet dit, niet dit.”
As it is, your mind has reached that state that there is no mind
Feitelijk heeft je verstand die toestand bereikt dat er geen verstand is,
– you can do that.
je kunt het aan.
But you have to develop a kind of a personality
Maar je moet een soort persoonlijkheid ontwikkelen,
that realizes what you are.
die beseft wat je bent.
But in that realization
Maar in die realisatie,
you are just aware of it,
besef je het ‘aware’ [niet-mentaal bewust],
not conscious of it.
maar ben je je er niet [mentaal] van bewust [‘conscious’].
Ah, for example I’ll tell you,
Ik ben bijvoorbeeld zo.
I am aware that I am Adi Shakti – I am aware, I know.
Ik besef dat ik de Adi Shakti ben, ik besef dat ik het weet,
But when you say “Jai Shri Mataji” I also say “Jai Shri Mataji,”
maar wanneer je zegt “Shri Mataji”, dan zeg ik ook “Jai Shri Mataji”
forgetting that I am the one you are talking about.
– ik vergeet het dat ik degene ben waarover je het hebt.
This is actually, should be the state:
Dit zou eigenlijk de toestand moeten zijn,
that you are aware, yes, you are aware in the sense, in the
dat je beseft,
- I don’t know how to say - but I am aware I am that.
– ik weet niet goed hoe het te zeggen, – maar ik besef dat ik dat ben.
If you ask Me, “Mother, are You Adi Shakti?”
Als je me vraagt: “Moeder, bent U Adi Shakti?”
I said, “Yes, I am” - because I know that, that I am.
dan zeg ik: “Ja, dat ben ik.” Omdat ik weet dat ik dat ben.
But when you say “Jai Shri Mataji” I forget that
Maar wanneer je zegt: “Jai Shri Mataji”, dan vergeet ik dat
I am Adi Shakti and I also say “Jai Shri Mataji” with you.
ik Adi Shakti ben en ik zeg ook: “Jai Shri Mataji”, met jullie.
I forget; I have to tell, “No, no, You can’t say
Ik vergeet het en ik moet zeggen: “Nee, nee, je mag het niet zeggen.”
It’s very interesting.
Het is heel interessant.
Now, you make Me sit here like a queen
Je laat mij hier zitten als een koningin
and give Me a presents, this thing, that thing;
en je geeft me geschenken, dit en dat
I mean, all right, that’s your idea.
– goed. Dat is jullie idee.
But to Me, you see, I am complete in Myself, I think so.
Maar wat mij betreft, zie je, ben ik volledig in mezelf – denk ik.
- “ I am got lost into Myself.”
Ik ben verloren geraakt in mezelf.
All right, you do this, all right; you should do that, all right.
Goed, je doet dit; goed, als je dat doet,
If you don’t do it, it’s all right.
zelfs als je het niet doet, is het goed.
To Me it makes no difference; it may make difference to you,
Voor mij maakt het geen verschil uit. Het kan voor jullie een verschil uitmaken,
but to Me it does not.
maar voor mij niet.
I have been saying that don’t give Me any presents,
Zo heb ik al vaak gezegd: Geef mij nu geen geschenken,
don’t give Me any presents, all these days.
geef mij al die dagen geen geschenken.
So the only argument is that
Het enige argument is dat
“In whole year we give You once, so why should You, Mother, object?
wij het hele jaar door nu eenmaal geven, waarom zou je dan Moeder tegenwerken,
because that gives us joy.”
omdat je ons vreugde schenkt.
All right, if you think it gives you joy, do it,
Goed, als je denkt dat het je vreugde schenkt, kun je het doen,
but to Me it doesn’t matter.
maar voor mij blijft het gelijk.
Because I don’t think I am there.
Omdat ik niet denk dat ik er ben.
I am just seeing you sitting here, all right
Ik zie gewoon dat je hier zit, goed;
– they are all realized souls, all right
zij zijn allen gerealiseerde zielen, goed.
– but I am one of you.
Maar ik ben een van jullie.
I don’t think I am very special.
Ik denk niet dat ik heel bijzonder ben.
But if you ask Me then I will say, “All right, I am Adi Shakti.”
Maar als je het mij vraagt, dan zal ik zeggen: “Goed, ik ben Adi Shakti.”
But I don’t think Adi Shakti is very special also,
Maar ik denk niet dat Adi Shakti ook heel bijzonder is.
because I’ve no mind.
Omdat ik geen verstand heb,
But otherwise I don’t think it’s something special;
maar anders denk ik niet dat ik iemand bijzonder ben.
because somebody is something, so what?
Omdat iemand iemand is! En dan?
Now supposing sun is sun, so what? – He’s a sun.
Stel: de zon is de zon en dan? Zij is de zon.
If somebody is Adi Shakti – so Adi Shakti, so what?
Als iemand de Adi Shakti is, dan is zij de Adi Shakti en dan?
But for you it is creditable
Maar het strekt jullie tot eer,
because you were not born realized, you got your realization.
omdat jullie niet gerealiseerd geboren werden. Jullie hebben je realisatie gekregen,
So you are special, you are great,
daarom zijn jullie bijzonder, jullie zijn prachtig,
you have achieved something. I’ve achieved nothing;
jullie hebben iets bereikt. Ik heb niets bereikt,
I have been like this and I will be like this.
ik ben altijd zo geweest en ik zal zo blijven.
Whether I fight the devils or I sit before
Of ik nu de duivels bestrijd, of voor jullie zit,
you makes no difference, I will be like this.
het maakt geen verschil uit, ik zal zo zijn.
But for Me you are great, because you have achieved this.
Maar voor mij zijn jullie prachtig, omdat jullie dit bereikt hebben.
Today to see you on this Navaratri day,
Jullie vandaag te zien op deze Navaratridag,
so many people sitting to worship Me;
zovele mensen die hier zitten om mij te vereren,
so many people are here,
zovele mensen zijn hier,
so many Sahaja yogis - it’s so remarkable.
zovele Sahaja Yogi’s …, het is zo opmerkelijk,
It’s not My achievement I tell you,
het is niet mijn verwezenlijking, ik zeg het jullie.
it’s your seeking.
Het is jullie zoektocht.
Because I have been on this earth many a times before
Omdat ik voorheen al vele keren op deze aarde geweest ben
that you know.
– dat weet je.
But we never had like this.
Maar we zijn nooit van die aard geweest,
So many came, got crucified, died, this, that,
zovelen zijn gekomen en werden gekruisigd, stierven, dit, dat,
but I never had people of this kind.
maar ik heb nog nooit mensen gehad van dit niveau.
So again we come to the same point,
Wij komen dus terug op hetzelfde punt,
that we should be aware of ourselves
dat we ons bewust (‘aware’) zouden moeten zijn van onszelf
– complete shraddha in yourself.
– volledige shraddha in jezelf.
If you have some shraddha in yourself,
Als je enige Shraddha hebt in jezelf,
you’ll have shraddha about Me also,
zal je voor mij ook shraddha hebben,
because we are not different.
omdat we niet verschillend zijn.
If you believe this is water,
Als je gelooft dat dit water is,
then everywhere there is water
dan is er overal water,
I believe that that is water, isn’t it?
dan geloof ik dat dat water is, nietwaar.
Because I know this is water,
Omdat ik weet dat dit water is,
so wherever in the world there is water, I know it is water.
is er dus om het even waar in de wereld water, ik weet dat het water is.
So if you know you are a Sahaja yogi,
Als je dus weet dat je een Sahaja Yogi bent,
anywhere there is a Sahaja yogi you know there is a Sahaja yogi,
is er om het even waar een Sahaja Yogi, je zult weten dat er een Sahaja Yogi is: “Dat is een Sahaja Yogi.”
But as far as you are concerned you forget
Maar wat jou betreft: je vergeet
how great you are, and how far you can go.
hoe prachtig je bent en hoe ver je gekomen bent.
I am very proud of you, you don’t know.
Ik ben heel fier op jullie, je weet het zelf niet,
But because I am a humble person,
maar omdat ik een nederig persoon ben,
I don’t know how to show off
weet ik niet hoe dit te laten blijken.
– so I have such nice children, so many of them, so lovable.
Ik heb dus zulke mooie kinderen, zovelen, zo beminnelijk,
Those bhaktas for whom She killed so many demons and all that
die bhakta’s voor wie Zij zovele duivels en dergelijke gedood heeft.
were not like you.
Zij zijn niet zoals jullie,
You are much better, much higher,
jullie zijn veel beter, veel hoger,
of a much greater quality.
van een veel grotere kwaliteit.
But you must know that you are,
Maar jullie moeten beseffen dat jullie dat zijn
and don’t behave like those people who
en jullie niet gedragen zoals die mensen die
were of a very rudimentary nature.
van een zeer rudimentaire aard waren.
You are grown up, you have prospered,
Jullie zijn volwassen geworden, jullie hebben voorspoed gehad
and now the fruits we can see.
en nu kunnen we de vruchten ervan zien.
I don’t know what to do for you, really.
Ik weet echt niet wat ik voor jullie moet doen,
But have faith in yourself.
maar heb geloof in jezelf,
Then you will see how much faith you will have in reality,
dan zul je zien hoeveel geloof je zult hebben in de werkelijkheid.
that there is reality with you at every step,
Dat je in de werkelijkheid bent bij elke stap,
every moment.
elk moment.
No fear,
Geen angst,
no sense of achievement - nothing.
geen gevoel van iets bereikt te hebben, niets.
Done now, finished.
Gedaan nu, voorbij:
When there were five Sahaja yogis I was happy,
Toen er vijf Sahaja Yogi’s waren, was ik gelukkig;
when there are so many, I am happy.
als er nu zovelen zijn, ben ik gelukkig.
But I, when I see so many, I think
Maar wanneer ik er zoveel zie, voel ik
there are so many powerful personalities who are one with reality.
aan dat er zovele krachtige persoonlijkheden zijn, die één zijn met de werkelijkheid.
This collective oneness was never so.
Die collectieve éénheid is vroeger nooit zo geweest.
And so I would say that on this day
En zo wil ik zeggen dat wat wij op deze dag
what we have to do is to kill the devils within ourselves;
moeten doen, is de duivels binnen in onszelf doden,
that’s all.
dat is alles.
If you want to really worship Me,
Als je mij echt wil vereren,
that’s what you have to think, what are the devils within you
moet je daaraan denken, welke de duivels binnen in je zijn,
– that’s all.
dat is alles.
So you don’t have to worry otherwise for outside devils,
Dus hoef je je verder geen zorgen te maken over duivels in de buitenwereld,
they cannot do anything to you.
zij kunnen jou niets doen.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.